---
title: 说明
description:
published: 1
date: 2023-05-15T12:37:05.979Z
tags:
editor: markdown
dateCreated: 2023-05-12T12:15:29.925Z
permalink: /docs/plugin/info
---

## 插件安装

- 通过`插件市场`安装后的插件才会生效，插件右上角的数字表示总安装次数，代表受欢迎程度。

## 插件卸载

- 不想使用的插件可以在`插件市场`卸载，卸载后不会运行。

## 插件运行

- 大部分插件通过设置定时`运行周期`运行，个别插件提供了`立即运行一次`的功能。
- 部分插件支持通过`事件`来触发运行，当插件监听的事件发生时自动工作。

## 插件使用方法

### 站点自动签到

- 消息通知`仿真签到成功`，代表 Media Saber 帮你打开签到地址或点击签到按钮不代表已签到，实际签到情况去相应站点页面查看。真签到成功会返回`签到成功`。
- 猪猪、冬樱、车站、学校签到需要开`仿真`。
- 支持特殊站点`皇后、空、岛、套、猫、瓷、北洋、u2、好大、海胆、52pt、城市、好多油、白兔、学校`签到，特殊站点地址无需加签到地址。
- 除特殊站点外，如果不开仿真，站点有签到的需要站点维护`添加签到地址`。
- 支持`朱雀`自动释放技能。
- `u2`每日 9 点刷新签到状态，建议 9 点以后签到。
- 站点签到不成功或者模拟登陆失败的，配置下 cf 优选 ip 或者代理。
- 签到插件建议一天运行多次，重试词建议：`失败|仿真|错误|无法`。

### 自定义 Hosts 插件

- hosts 处填写添加的 pt 站点域名，一行一条，格式 1.1.1.1 xx.xxx.xx
- 开启 Hosts 同步

**注意问题：**

- 查看是否生效：进容器执行`cat /etc/hosts`查看是否与 hosts 填写一致。
- 权限不足：更新 docker 容器。
- 只会同步正确的 hosts 到容器的 hosts 文件。
- 如 hosts 格式错误，会在错误 hosts 下列出。

### Cloudflare IP 优选插件

> 必须开启自定义 Hosts 插件

- **优选 ip**：自定义 hosts 中需要定时更新的域名 ip。
- **优选周期**：5 位 cron 表达式（分 时 天 月 周）。
- **自动校准**：开启后会获取自定义 Hosts 插件中，出现频率最高的 ip 作为优选 ip。
- **高级参数**：`-dd -t 1`，可大大减少优选时间（-dd:禁用测速；-t 1 失败一次后放弃）。

**注意问题：**

- 打开站点，F12 看请求的 response 的 Server 属性，如果是·cloudflare·，则可添加到自定义 Hosts 插件。
- cf 优选插件当前版本显示暂未安装： 1.基础设置—日志等级调整为`debug`，`docker logs -f nt`容器名看插件执行日志排查问题。 2.如果没有设置代理服务器添加代理服务器试试， 如果设置已代理服务器，把代理服务器删掉试试（本地或者梯子网络访问 github api 受限）。 3.手动下载最新版本`CloudflareSpeedTest`，重命名放于`配置文件目录`下的`plugins/CloudflareSpeedTest`，容器内执行：
  ```shell
  chown (https://github.com/XIU2/CloudflareSpeedTest/releases) -R nt:nt /config/plugins/CloudflareSpeedTest
  ```

### AI 字幕自动生成

- [插件使用方法](https://blog.ddsrem.com/archives/nastool-autosub-use-way)
- [Whisper.cpp 一键安装脚本](https://github.com/xylplm/media-saber-builder/tree/main/script/AutoSub/whisper.cpp)

### Emby 联动删除

- [安装教程](https://github.com/thsrite/emby_sync_del_nt/blob/main/README.md)
- [Emby 新入库直接触发同步删除问题](https://github.com/thsrite/emby_sync_del_nt/blob/main/issues.md)

### 自动转移做种

- [nastool 自动转移做种简易教程.pdf](/files/nastool自动转移做种简易教程.pdf)
