---
title: 过滤规则
article: false
tags: null
categories: null
editor: markdown
permalink: /docs/system_settings/filter_rules/
date: 2023-09-27 12:16:17
---

# 过滤规则

过滤规则功能允许用户创建和管理种子过滤规则，用于在搜索和订阅过程中筛选符合要求的资源。通过灵活配置各种过滤条件，可以精确控制哪些资源应该被下载，哪些应该被忽略。

## 过滤规则组

过滤规则组是过滤规则的基本组织单位，也是分享和使用的基本单位。

### 规则组列表

在过滤规则页面，系统会显示所有已创建的规则组，每个规则组以可折叠面板的形式展示：

- 规则组名称：用户自定义的规则组名称
- 默认标识：如果规则组被设为默认，会显示星标图标
- 操作按钮：包括添加规则、设为默认、更多操作和展开/收缩面板

如果系统中还没有创建任何规则组，页面会显示提示信息"您还未添加过滤规则组！"。

### 规则组操作

#### 新增规则组
点击页面右上角的"+"按钮可以创建新的规则组，需要输入规则组名称。

#### 设为默认
点击星标图标可以将规则组设为默认规则组。默认规则组会在自动化场景下被使用，如远程订阅搜索等。

#### 更多操作
点击"更多操作"按钮可以执行以下操作：
- 编辑规则组：修改规则组名称
- 分享规则组：生成分享文本供他人导入
- 复制规则组：创建规则组的副本
- 删除规则组：移除整个规则组及其包含的所有规则

#### 展开/收缩
点击菜单按钮可以展开或收缩规则组，查看或隐藏其中的过滤规则。

## 过滤规则

每个规则组内可以包含多个过滤规则，按优先级从高到低排序并依次匹配。

### 规则列表展示

在展开的规则组中，会显示该组内的所有过滤规则，每个规则以卡片形式展示：

- 优先级：显示规则的优先级数字
- 规则名称：用户自定义的规则名称
- 包含/排除：显示规则是包含还是排除类型
- HR状态：显示是否要求HR资源
- 促销规则：显示适用的促销类型（免费、普通等）
- 体积限制：显示电影和电视剧的体积限制
- 各类编码规则：显示清晰度、介质、视频编码、音频编码等规则
- 制作组规则：显示适用的制作组规则
- 配音规则：显示适用的配音规则
- 附加规则：显示自定义的其他规则

### 规则操作

#### 新增规则
在规则组中点击"+"按钮可以为该组添加新的过滤规则。

#### 编辑规则
点击规则卡片可以编辑该规则的所有配置。

#### 复制规则
点击复制按钮可以创建规则的副本。

#### 删除规则
点击删除按钮可以移除该规则。

## 过滤规则配置项

创建或编辑过滤规则时，需要配置以下参数：

### 基本信息

#### 名称
**说明：** 过滤规则的名称，用于标识和区分不同的规则

**要求：** 必填项

#### 优先级
**说明：** 规则的优先级，数字越小优先级越高

**选项：** 1-30之间的整数，默认为1

### 促销规则
**说明：** 种子的促销状态要求，由大到小从免费到普通，普通包含了免费的资源

**选项：** 具体选项由系统提供，通常包括免费、普通等类型

### 最少做种数
**说明：** 要求种子的最少做种人数

**要求：** 数字类型，0表示不限制

### 体积限制

#### 电影体积限制
**说明：** 对电影资源的体积限制

**配置项：** 
- 最小体积：电影的最小体积，单位GB
- 最大体积：电影的最大体积，单位GB

#### 电视体积限制
**说明：** 对电视剧资源的体积限制

**配置项：** 
- 最小体积：电视剧的最小体积，单位GB
- 最大体积：电视剧的最大体积，单位GB

### 规则类型

#### 包含规则
**说明：** 控制规则是包含还是排除类型

**选项：** 开启为包含，关闭为排除

#### HR规则
**说明：** 是否要求HR资源

**选项：** 开启为包含HR资源，关闭为不特别要求HR资源

### 各类编码规则

#### 媒体介质规则
**说明：** 对媒体介质的限制，如BluRay、WEBRip等

#### 清晰度规则
**说明：** 对媒体清晰度的限制，如1080p、4k等

#### 视频编码规则
**说明：** 对视频编码的限制，如x264、x265等

#### 音频编码规则
**说明：** 对音频编码的限制，如AAC、DTS等

#### 制作组规则
**说明：** 对制作组的限制

#### 配音规则
**说明：** 对配音语言的限制，如国语、粤语等

#### 附加规则
**说明：** 附加的筛选条件，会进行全匹配，即所有勾选的项目都包含才生效

#### 其他规则
**说明：** 自定义的其他规则，可以输入文本形式的规则

## 使用说明

1. 过滤规则按优先级从高到低依次匹配，首次匹配成功后即停止
2. 需要将规则组设为默认才会在自动化场景下使用
3. 规则可以灵活组合，满足复杂的筛选需求
4. 可以通过导入/导出功能分享规则配置
