---
title: 多文件注册机器人命令
date: 2023-05-27 19:23:54
permalink: /pages/c68746/
---

## 1.基础

一些大型机器人项目，会有非常多的机器人命令。如果将这些命令都集中在一个文件中进行注册，则会导致这个文件非常长，不适合快速定位问题。

有的时候，光是翻找命令的位置，就得滚轮划个老半天。

使用多文件编程，能大幅减少主文件的长度，并将对应功能的代码放入单独的文件中，方便后续的维护！

### 1.1 在支线文件中要怎么写？

以一个最简单的`hello`代码为例。因为`khl.py`是异步框架，所以在支线文件中的函数都应该带上`async`和`await`来执行功能

同时，支线文件中也需要`import`主文件中包含的库函数、以及bot的token。一个比较偷懒的方法就是把主文件`import`过的内容原封不动的复制到支线文件中

~~~python
# test.py
from khl import Message

async def world(msg: Message):
    await msg.reply('你好呀~')
~~~

### 1.2 在主文件中要怎么写？

>主文件：包含`bot.run()`的文件，有且只能有一个

现在我们的支线文件中已经有一个函数的实现了，在主文件中只需要`import`支线文件的函数后，实现`bot.command`让机器人调用这个函数，来执行对应操作就OK了

~~~python
# main.py
from test import world
from khl import Message,Bot
# 初始化机器人
bot = Bot(token = 'token')

# 注册命令
@bot.command(name='hello')
async def world_cmd(msg: Message):
    await world(msg)
# 启动机器人
bot.run()
~~~

这只是一个示例，像这种较短的程序无需分文件。但如果你的函数实现非常长的时候，就可以用相同的办法实现多文件编程。

## 2.进阶

前面的办法，也只是编程语言中最常用的导入函数方式。

而Python支持函数内嵌套函数，我们就能实现一个骚操作，在函数里面注册bot的命令。

说人话就是，这个命令的完整实现，包括命令的注册，都可以丢到另外一个文件中！

---

如下，我们只需要给支线文件中上一个`init`函数，参数为Bot对象，在内部正常编写代码

~~~python
# test.py
from khl import Bot,Message
# 用于注册命令的函数
def init(bot:Bot):
    # 必须写明命令的name
    @bot.command(name='hello') 
    async def world_cmd(msg: Message):
        await world(msg)
~~~

然后，在主文件中，bot启动时，调用这个init函数即可！

~~~python
# main.py
from khl import Bot,Message
import test # 导入test.py
# 初始化机器人
bot = Bot(token='token')

# 在机器人启动的时候执行此函数
@bot.on_startup
async def bot_init(bot: Bot):
	test.init(bot) # 调用支线文件test.py中的init函数来注册命令

# 启动机器人
bot.run() 
~~~

这样才是真正的分文件编写bot！

